Repository: freebsd/freebsd-doc-translate
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/serialcomms/_index.po
Languages: ko

source: File Transfers with `tip`
ko: `tip` 으로 파일 전송

source: When talking to another UNIX(R)-like operating system, files can be sent and received using `~p` (put) and `~t` (take). These commands run `cat` and `echo` on the remote system to accept and send files. The syntax is: `~p` local-file [ remote-file ] `~t` remote-file [ local-file ]
ko: 다른 UNIX(R) 계열 운영체제와 대화할 때 `~p` (put)와 `~t` (take)를 사용하여 파일을 주고받을 수 있습니다. 이 명령은 원격 시스템에서 `cat` 과 `echo` 를 실행하여 파일을 수락하고 전송합니다. 구문은 다음과 같습니다: `~p` 로컬-파일 [ 원격-파일 ] `~t` 원격-파일 [ 로컬-파일 ]

source: There is no error checking, so another protocol, like zmodem, should probably be used.
ko: 오류 확인 기능이 없으므로 zmodem과 같은 다른 프로토콜을 사용해야 할 수도 있습니다.

source: Using zmodem with `tip`?
ko: `tip` 과 함께 zmodem을 사용하기?

source: To receive files, start the sending program on the remote end. Then, type `~C rz` to begin receiving them locally.
ko: 파일을 받으려면 원격 쪽에서 전송 프로그램을 시작합니다. 그런 다음 `~C rz` 를 입력하여 로컬로 수신을 시작합니다.

source: To send files, start the receiving program on the remote end. Then, type `~C sz _files_` to send them to the remote system.
ko: 파일을 보내려면 원격 쪽에서 수신 프로그램을 시작합니다. 그런 다음 `~C sz _files_` 를 입력하여 원격 시스템으로 파일을 보냅니다.

source: Setting Up the Serial Console
ko: 직렬 콘솔 설정하기

source: FreeBSD has the ability to boot a system with a dumb terminal on a serial port as a console. This configuration is useful for system administrators who wish to install FreeBSD on machines that have no keyboard or monitor attached, and developers who want to debug the kernel or device drivers.
ko: FreeBSD는 직렬 포트의 dumb 터미널을 콘솔로 사용하여 시스템을 부팅할 수 있는 기능이 있습니다. 이 구성은 키보드나 모니터가 연결되지 않은 시스템에 FreeBSD를 설치하려는 시스템 관리자와 커널 또는 장치 드라이버를 디버깅하려는 개발자에게 유용합니다.

source: As described in crossref:boot[boot,The FreeBSD Booting Process], FreeBSD employs a three stage bootstrap. The first two stages are in the boot block code which is stored at the beginning of the FreeBSD slice on the boot disk. The boot block then loads and runs the boot loader as the third stage code.
ko: crossref:boot[boot,The FreeBSD Booting Process]에 설명된 것처럼, FreeBSD는 3단계 부트스트랩을 사용합니다. 처음 두 단계는 부팅 디스크의 FreeBSD 슬라이스 시작 부분에 저장되는 부트 블록 코드에 있습니다. 그런 다음 부트 블록은 세 번째 단계 코드로서 부트 로더를 로드하고 실행합니다.

source: In order to set up booting from a serial console, the boot block code, the boot loader code, and the kernel need to be configured.
ko: 직렬 콘솔에서 부팅을 설정하려면 부트 블록 코드, 부트 로더 코드 및 커널을 구성해야 합니다.

source: Quick Serial Console Configuration
ko: 빠른 직렬 콘솔 구성

source: This section provides a fast overview of setting up the serial console. This procedure can be used when the dumb terminal is connected to [.filename]#COM1#.
ko: 이 섹션에서는 시리얼 콘솔 설정에 대한 간략한 개요를 제공합니다. 이 절차는 dumb 터미널이 [.filename]#COM1# 에 연결되어 있을 때 사용할 수 있습니다.

source: Procedure: Configuring a Serial Console on [.filename]#COM1#
ko: 절차: [.filename]#COM1# 에 직렬 콘솔 구성하기

source: Connect the serial cable to [.filename]#COM1# and the controlling terminal.
ko: 직렬 케이블을 [.filename]#COM1# 과 제어 터미널에 연결합니다.

source: To configure boot messages to display on the serial console, issue the following command as the superuser:
ko: 직렬 콘솔에 표시되도록 부팅 메시지를 구성하려면 수퍼유저로 다음 명령을 실행합니다:

source: Edit [.filename]#/etc/ttys# and change `off` to `on` and `dialup` to `vt100` for the [.filename]#ttyu0# entry. Otherwise, a password will not be required to connect via the serial console, resulting in a potential security hole.
ko: [.filename]#/etc/ttys# 을 편집하고 [.filename]#ttyu0# 항목의 `off` 를 `on` 으로, `dialup` 을 `vt100` 으로 변경합니다. 그렇지 않으면 직렬 콘솔을 통해 연결할 때 비밀번호가 필요하지 않으므로 잠재적인 보안 허점이 발생할 수 있습니다.

source: Reboot the system to see if the changes took effect.
ko: 시스템을 재부팅하여 변경 사항이 적용되었는지 확인합니다.

source: If a different configuration is required, see the next section for a more in-depth configuration explanation.
ko: 다른 구성이 필요한 경우 다음 섹션에서 보다 자세한 구성 설명을 참조하세요.

source: In-Depth Serial Console Configuration
ko: 심층적인 직렬 콘솔 구성

source: This section provides a more detailed explanation of the steps needed to setup a serial console in FreeBSD.
ko: 이 섹션에서는 FreeBSD에서 직렬 콘솔을 설정하는 데 필요한 단계에 대해 자세히 설명합니다.

source: Procedure: Configuring a Serial Console
ko: 절차: 직렬 콘솔 구성하기

source: Prepare a serial cable.
ko: 직렬 케이블을 준비합니다.

source: Unplug the keyboard.
ko: 키보드를 분리합니다.

source: Many systems probe for the keyboard during the Power-On Self-Test (POST) and will generate an error if the keyboard is not detected. Some machines will refuse to boot until the keyboard is plugged in.
ko: 많은 시스템이 Power-On Self-Test (POST) 중에 키보드를 검색하고 키보드가 감지되지 않으면 오류를 생성합니다. 일부 시스템은 키보드가 연결될 때까지 부팅을 거부합니다.

source: If the computer complains about the error, but boots anyway, no further configuration is needed.
ko: 컴퓨터가 오류에 대해 불평하지만 어쨌든 부팅되는 경우 추가 구성이 필요하지 않습니다.

source: If the computer refuses to boot without a keyboard attached, configure the BIOS so that it ignores this error. Consult the motherboard's manual for details on how to do this.
ko: 키보드가 연결되지 않은 상태에서 컴퓨터가 부팅을 거부하는 경우, 이 오류를 무시하도록 BIOS를 구성하세요. 자세한 방법은 마더보드 설명서를 참조하세요.

source: Try setting the keyboard to "Not installed" in the BIOS. This setting tells the BIOS not to probe for a keyboard at power-on so it should not complain if the keyboard is absent. If that option is not present in the BIOS, look for an "Halt on Error" option instead. Setting this to "All but Keyboard" or to "No Errors" will have the same effect.
ko: BIOS에서 키보드를 "Not installed"으로 설정해 보세요. 이 설정은 전원을 켤 때 키보드를 검색하지 않도록 BIOS에 지시하므로 키보드가 없어도 문제가 발생하지 않습니다. BIOS에 해당 옵션이 없는 경우 대신 "Halt on Error" 옵션을 찾아보세요. 이 옵션을 "All but Keyboard" 또는 "No Errors"으로 설정해도 동일한 효과를 얻을 수 있습니다.

source: If the system has a PS/2(R) mouse, unplug it as well. PS/2(R) mice share some hardware with the keyboard and leaving the mouse plugged in can fool the keyboard probe into thinking the keyboard is still there.
ko: 시스템에 PS/2(R) 마우스가 있는 경우 마우스도 분리하세요. PS/2(R) 마우스는 키보드와 일부 하드웨어를 공유하므로 마우스를 연결한 채로 두면 키보드 프로브가 키보드가 그대로 있는 것으로 착각할 수 있습니다.

source: While most systems will boot without a keyboard, quite a few will not boot without a graphics adapter. Some systems can be configured to boot with no graphics adapter by changing the "graphics adapter" setting in the BIOS configuration to "Not installed". Other systems do not support this option and will refuse to boot if there is no display hardware in the system. With these machines, leave some kind of graphics card plugged in, even if it is just a junky mono board. A monitor does not need to be attached.
ko: 대부분의 시스템은 키보드 없이 부팅되지만, 그래픽 어댑터 없이는 부팅되지 않는 시스템도 상당수 있습니다. 일부 시스템은 BIOS 구성에서 "graphics adapter" 설정을 "Not installed"으로 변경하여 그래픽 어댑터 없이 부팅하도록 구성할 수 있습니다. 일부 시스템은 이 옵션을 지원하지 않으며 시스템에 디스플레이 하드웨어가 없는 경우 부팅이 거부됩니다. 이러한 시스템에서는 고물 모노 보드일지라도 어떤 종류의 그래픽 카드를 연결한 상태로 두세요. 모니터를 연결할 필요는 없습니다.

source: Plug a dumb terminal, an old computer with a modem program, or the serial port on another UNIX(R) box into the serial port.
ko: Dumb 터미널, 모뎀 프로그램이 설치된 구형 컴퓨터 또는 다른 UNIX(R) 장치의 직렬 포트를 직렬 포트에 연결합니다.

source: Add the appropriate `hint.uart.*` entries to [.filename]#/boot/device.hints# for the serial port. Some multi-port cards also require kernel configuration options. Refer to man:uart[4] for the required options and device hints for each supported serial port.
ko: 직렬 포트에 대한 적절한 `hint.uart.*` 항목을 [.filename]#/boot/device.hints# 에 추가합니다. 일부 멀티 포트 카드에는 커널 구성 옵션도 필요합니다. 지원되는 각 직렬 포트에 필요한 옵션 및 장치 힌트는 man:uart[4]를 참조하세요.

source: Create [.filename]#boot.config# in the root directory of the `a` partition on the boot drive.
ko: 부팅 드라이브의 `a` 파티션 루트 디렉터리에 [.filename]#boot.config# 를 생성합니다.

source: This file instructs the boot block code how to boot the system. In order to activate the serial console, one or more of the following options are needed. When using multiple options, include them all on the same line:
ko: 이 파일은 부트 블록 코드에 시스템 부팅 방법을 지시합니다. 직렬 콘솔을 활성화하려면 다음 옵션 중 하나 이상이 필요합니다. 여러 옵션을 사용하는 경우 모두 같은 줄에 포함시키세요:

source: Toggles between the internal and serial consoles. Use this to switch console devices. For instance, to boot from the internal (video) console, use `-h` to direct the boot loader and the kernel to use the serial port as its console device. Alternatively, to boot from the serial port, use `-h` to tell the boot loader and the kernel to use the video display as the console instead.
ko: 내부 콘솔과 직렬 콘솔 사이를 전환합니다. 콘솔 장치를 전환할 때 사용합니다. 예를 들어 내부(비디오) 콘솔에서 부팅하려면 `-h` 를 사용하여 부트 로더와 커널이 직렬 포트를 콘솔 장치로 사용하도록 지시합니다. 또는 직렬 포트에서 부팅하려면 `-h` 를 사용하여 부트 로더와 커널에 비디오 디스플레이를 콘솔로 대신 사용하도록 지시합니다.

source: Toggles between the single and dual console configurations. In the single configuration, the console will be either the internal console (video display) or the serial port, depending on the state of `-h`. In the dual console configuration, both the video display and the serial port will become the console at the same time, regardless of the state of `-h`. However, the dual console configuration takes effect only while the boot block is running. Once the boot loader gets control, the console specified by `-h` becomes the only console.
ko: 단일 콘솔 구성과 이중 콘솔 구성 사이를 전환합니다. 단일 콘솔 구성에서는 `-h` 상태에 따라 콘솔이 내부 콘솔(비디오 디스플레이) 또는 직렬 포트 중 하나가 됩니다. 이중 콘솔 구성에서는 `-h` 상태에 관계없이 비디오 디스플레이와 직렬 포트가 동시에 콘솔이 됩니다. 그러나 이주 콘솔 구성은 부트 블록이 실행되는 동안에만 적용됩니다. 부트 로더가 제어권을 얻으면 `-h` 로 지정된 콘솔이 유일한 콘솔이 됩니다.

source: Makes the boot block probe the keyboard. If no keyboard is found, the `-D` and `-h` options are automatically set.
ko: 부트 블록이 키보드를 탐색하도록 합니다. 키보드를 찾지 못하면 `-D` 및 `-h` 옵션이 자동으로 설정됩니다.

source: Due to space constraints in the current version of the boot blocks, `-P` is capable of detecting extended keyboards only. Keyboards with less than 101 keys and without F11 and F12 keys may not be detected. Keyboards on some laptops may not be properly found because of this limitation. If this is the case, do not use `-P`.
ko: 현재 버전 부트 블록의 공간 제약으로 인해 `-P` 는 확장 키보드만 감지할 수 있습니다. 키가 101개 미만이거나 F11 및 F12 키가 없는 키보드는 감지되지 않을 수 있습니다. 일부 노트북의 키보드는 이 제한으로 인해 제대로 검색되지 않을 수 있습니다. 이 경우 `-P` 를 사용하지 마세요.

source: Use either `-P` to select the console automatically or `-h` to activate the serial console. Refer to man:boot[8] and man:boot.config[5] for more details.
ko: 콘솔을 자동으로 선택하려면 `-P` 를, 직렬 콘솔을 활성화하려면 `-h` 를 사용합니다. 자세한 내용은 man:boot[8] 및 man:boot.config[5]를 참조하세요.

source: The options, except for `-P`, are passed to the boot loader. The boot loader will determine whether the internal video or the serial port should become the console by examining the state of `-h`. This means that if `-D` is specified but `-h` is not specified in [.filename]#/boot.config#, the serial port can be used as the console only during the boot block as the boot loader will use the internal video display as the console.
ko: `-P` 를 제외한 옵션은 부트 로더에 전달됩니다. 부트 로더는 `-h` 의 상태를 검사하여 내부 비디오 또는 직렬 포트가 콘솔이 될지 여부를 결정합니다. 즉, `-D` 가 지정되었지만 `-h` 가 [.filename]#/boot.config# 에 지정되지 않은 경우 부트 로더가 내부 비디오 디스플레이를 콘솔로 사용하므로 부트 블록 중에만 직렬 포트를 콘솔로 사용할 수 있습니다.

source: Boot the machine.
ko: 컴퓨터를 부팅합니다.

source: When FreeBSD starts, the boot blocks echo the contents of [.filename]#/boot.config# to the console. For example:
ko: FreeBSD가 시작되면 부트 블록이 [.filename]#/boot.config# 의 내용을 콘솔에 표시합니다. 예를 들어:

source: The second line appears only if `-P` is in [.filename]#/boot.config# and indicates the presence or absence of the keyboard. These messages go to either the serial or internal console, or both, depending on the option in [.filename]#/boot.config#:
ko: 두 번째 줄은 `-P` 가 [.filename]#/boot.config# 에 있는 경우에만 나타나며 키보드의 유무를 나타냅니다. 이러한 메시지는 [.filename]#/boot.config# 의 옵션에 따라 직렬 또는 내부 콘솔 중 하나 또는 둘 다에 나타납니다:

source: Options
ko: 옵션

source: Message goes to
ko: 메시지 전달 대상

source: internal console
ko: 내부 콘솔

source: serial console
ko: 직렬 콘솔

source: serial and internal consoles
ko: 직렬 및 내부 콘솔

source: `-P`, keyboard present
ko: `-P`, 키보드 있음

source: `-P`, keyboard absent
ko: `-P`, 키보드 없음

source: After the message, there will be a small pause before the boot blocks continue loading the boot loader and before any further messages are printed to the console. Under normal circumstances, there is no need to interrupt the boot blocks, but one can do so in order to make sure things are set up correctly.
ko: 메시지가 표시된 후 부트 블록이 부트 로더를 계속 로드하기 전과 콘솔에 추가 메시지가 인쇄되기 전에 잠시 일시 중지됩니다. 정상적인 상황에서는 부팅 블록을 중단할 필요가 없지만 올바르게 설정되었는지 확인하기 위해 중단할 수 있습니다.

source: Press any key, other than kbd:[Enter], at the console to interrupt the boot process. The boot blocks will then prompt for further action:
ko: 부팅 프로세스를 중단하려면 콘솔에서 kbd:[Enter] 이외의 아무 키나 누릅니다. 그러면 부팅 블록이 추가 작업을 요청하는 메시지를 표시합니다:

source: Verify that the above message appears on either the serial or internal console, or both, according to the options in [.filename]#/boot.config#. If the message appears in the correct console, press kbd:[Enter] to continue the boot process.
ko: [.filename]#/boot.config# 의 옵션에 따라 위 메시지가 직렬 또는 내부 콘솔 중 하나 또는 둘 다에 표시되는지 확인합니다. 메시지가 올바른 콘솔에 표시되면 kbd:[Enter]를 눌러 부팅 프로세스를 계속 진행합니다.

source: If there is no prompt on the serial terminal, something is wrong with the settings. Enter `-h` then kbd:[Enter] or kbd:[Return] to tell the boot block (and then the boot loader and the kernel) to choose the serial port for the console. Once the system is up, go back and check what went wrong.
ko: 직렬 터미널에 프롬프트가 나타나지 않으면 설정에 문제가 있는 것입니다. `-h` 를 입력한 다음 kbd:[Enter] 또는 kbd:[Return]을 입력하여 부트 블록(그리고 부트 로더와 커널)에 콘솔용 직렬 포트를 선택하도록 지시합니다. 시스템이 부팅되면 돌아가서 무엇이 잘못되었는지 확인합니다.

source: During the third stage of the boot process, one can still switch between the internal console and the serial console by setting appropriate environment variables in the boot loader. See man:loader[8] for more information.
ko: 부팅 프로세스의 세 번째 단계에서도 부트 로더에서 적절한 환경 변수를 설정하여 내부 콘솔과 직렬 콘솔 사이를 전환할 수 있습니다. 자세한 내용은 man:loader[8]를 참조하세요.

source: This line in [.filename]#/boot/loader.conf# or [.filename]#/boot/loader.conf.local# configures the boot loader and the kernel to send their boot messages to the serial console, regardless of the options in [.filename]#/boot.config#:
ko: [.filename]#/boot/loader.conf# 또는 [.filename]#/boot/loader.conf.local# 의 다음 내용은 [.filename]#/boot.config# 의 옵션과 관계없이 부트 로더와 커널이 부팅 메시지를 직렬 콘솔로 전송하도록 구성합니다:

source: That line should be the first line of [.filename]#/boot/loader.conf# so that boot messages are displayed on the serial console as early as possible.
ko: 부팅 메시지가 가능한 한 빨리 직렬 콘솔에 표시되도록 이 줄은 [.filename]#/boot/loader.conf# 의 첫 번째 줄에 있어야 합니다.

source: If that line does not exist, or if it is set to `console="vidconsole"`, the boot loader and the kernel will use whichever console is indicated by `-h` in the boot block. See man:loader.conf[5] for more information.
ko: 해당 줄이 존재하지 않거나 `console="vidconsole"` 로 설정된 경우, 부트 로더와 커널은 부트 블록에서 `-h` 로 표시된 콘솔을 사용합니다. 자세한 내용은 man:loader.conf[5]를 참조하십시오.

source: At the moment, the boot loader has no option equivalent to `-P` in the boot block, and there is no provision to automatically select the internal console and the serial console based on the presence of the keyboard.
ko: 현재 부트 로더에는 부트 블록에 `-P` 에 해당하는 옵션이 없으며 키보드의 존재 여부에 따라 내부 콘솔과 직렬 콘솔을 자동으로 선택하는 규정이 없습니다.

source: Setting a Faster Serial Port Speed
ko: 더 빠른 직렬 포트의 속도 설정하기

source: Edit [.filename]#/etc/make.conf# and set `BOOT_COMCONSOLE_SPEED` to the new console speed. Then, recompile and install the boot blocks and the boot loader:
ko: [.filename]#/etc/make.conf# 을 편집하고 `BOOT_COMCONSOLE_SPEED` 를 새 콘솔 속도로 설정합니다. 그런 다음 부트 블록과 부트 로더를 다시 컴파일하고 설치합니다:

source: If the serial console is configured in some other way than by booting with `-h`, or if the serial console used by the kernel is different from the one used by the boot blocks, add the following option, with the desired speed, to a custom kernel configuration file and compile a new kernel:
ko: 직렬 콘솔이 `-h` 로 부팅하는 방식이 아닌 다른 방식으로 구성되었거나 커널에서 사용하는 직렬 콘솔이 부팅 블록에서 사용하는 것과 다른 경우, 원하는 속도로 다음 옵션을 사용자 정의 커널 구성 파일에 추가하고 새 커널을 컴파일합니다:

source: Add the `-S__19200__` boot option to [.filename]#/boot.config#, replacing `_19200_` with the speed to use.
ko: [.filename]#/boot.config# 에 `-S__19200__` 부팅 옵션을 추가하고 `_19200_` 을 사용할 속도로 바꿉니다.

source: Add the following options to [.filename]#/boot/loader.conf#. Replace `_115200_` with the speed to use.
ko: 다음 옵션을 [.filename]#/boot/loader.conf# 에 추가합니다. `_115200_` 을 사용할 속도로 바꿉니다.

source: Entering the DDB Debugger from the Serial Line
ko: 직렬 회선에서 DDB 디버거에 들어가기

source: To configure the ability to drop into the kernel debugger from the serial console, add the following options to a custom kernel configuration file and compile the kernel using the instructions in crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel]. Note that while this is useful for remote diagnostics, it is also dangerous if a spurious BREAK is generated on the serial port. Refer to man:ddb[4] and man:ddb[8] for more information about the kernel debugger.
ko: 직렬 콘솔에서 커널 디버거로 드롭하는 기능을 구성하려면 커스텀 커널 구성 파일에 다음 옵션을 추가하고 crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel]의 지침에 따라 커널을 컴파일합니다. 이 방법은 원격 진단에 유용하지만 직렬 포트에서 가짜 브레이크가 생성될 경우 위험할 수 있습니다. 커널 디버거에 대한 자세한 내용은 man:ddb[4] 및 man:ddb[8]을 참조하십시오.
